OK 这个的话 咱们来看一个东西 叫做高阶组建
高阶组建 高阶组建的话 英语全称叫做这个
hiner order components 简称叫做什么 简称叫做hoc
所以以后别人说这个东西 你得通过这个hoc来实现 你要看得懂别人在说什么
ok 啊hoc的话 那就是什么 就是高阶组建
这玩意儿是什么呢 他其实是这个req中一种这个逻辑附用的这个技巧
好 来 咱们这边的话一点点来看
好 这边那罗列了两个点啊 就是你这边让你在学习这个高阶组建的时候 就是主要有两个点
两个点你这边的话 你需要认识到 首先第一个你需要认识到高阶组建 他其实并非指的是一个组建
首先把这个这个这个就这一点啊 你要认识得到啊 这个让人很疑惑啊 高阶组建就是
听上去就是你高阶组建 那就应该是一个组建呗 但他其实不是个组建 他是一个什么呢 他是一个增强这个组建功能
组建功能的一个函数 这边写反了 应该是增强
增强组建功能
功能的一个函数 拿着首先第一点 第二点是什么呢 第二点的话是这个高阶组建他的作用
实际上就是对这个多个组建 多个组建我可能会存在什么呢 我可能会存在一些这个公共的一些逻辑
对不对 我对他进行一个什么呢 对他进行一个横向的这个抽离 什么叫做横向 我们以后来解释哈 什么叫做横向
好 那我们一个点一个点来看 首先第一个
关于高阶高阶组建是一个函数 这个没什么好讲的 反正你就记住嘛 这个高阶组建他是一个函数
他这个名字的话稍微有一点这个欺骗性
对因为很多人看到这个名字就会认为高阶组建他应该是一个组建 但其实不是
这名字稍微有一些欺骗品 这个欺骗性就有点类似于什么 有点类似于就是java script
经常会被就是一些初学者误认为和这个java相关一样 但其实我们的java script和这个java其实没有任何关系
对不对 这边也是一样
好的 官方的话对这个高阶组建他给了这个很明确的这个定义 甚至还有个什么 甚至还有个公事
哎 还有个公事啊 来我们来看一下 高阶组建是什么参数为组建
返回值为新组建的什么 函数
看到没有啊 这句话可不是我说的啊 这边他在这里官网这里
官网这边啊 看到没有 OK 这个的话是他的公事 你这边的话你传进去的是个组建
啊 传到哪里呢 传到他里面 他是个什么 他是个函数
可不可以啊 他是个函数 传进去传进去之后 然后他给你返回一个什么 返回一个新的函数
返回一个新的组建
ok 新的组建啊 这是首先第一点啊 高阶组建是个函数啊 这没什么好说的啊
好 然后这边的话 我们来看一下这个第二点 就是关于这个高阶组建
他具体他要做什么事情
刚刚我们说了 就是高阶组建的话 他这边主要是什么呢 主要是对这个多组建这个公共的这个逻辑进行一个横向抽离
什么叫做横向抽离 来 我们这边看一下 好 这边画了个图哈
这边的图的话 我这边每一个这个形状就代表是什么呢 就代表是一个组建
ok 好 然后接下来的话 我组建里面我会有什么呢 我会有自身的这个仕图
对了 我这边让我返回一个就是我自己的这个gs差啊 比如说这个组建这个组建有我自己的gs差
这个组建有自己的gs差 ok 这个没问题
好 然后这样这边的话 我这边 我这个组建是不是有我自身的业务逻辑啊
好 大家我这个组建有我自身的业务逻辑啊 这个这个的话也有啊 我自己的一些这个独有的这个逻辑
好 然后接下来他们还存在一部分什么呢 还存在一部分公共逻辑
他们叫公共逻辑 也就是这几个组建的话 这一部分逻辑是完全相同的
完全相同的
ok 那这边的话 我们作为一个程序员的话 我们自然而然就会想到什么 是不是自然而然就会想到我要把这段公共逻辑我要把它干嘛呀
是不是我要把它抽离出来
对不对 你看这个的话就是一个横向的抽离 看不看 这边这样子横向的把这个公共逻辑把它抽离出来
ok 那接下来的话 这个高階组建的话 实际上就是来做这个事情的
ok 那么早期的话 早期的话 这个react它实际上采用的是什么呢 采用的是这个mix ins
采用这个mix ins来解决这种横切关注点这个相关的这个问题
啊 你看这个东西 这个东西你演说吧 mix ins 啊 这边大家可以看一下啊 早期在最早期的时候这个react里面创建组建通过什么呢
通过react点creator class这个class
啊 这个可能很多同学见都没见过啊 这个通过react点creator class 这是最最早期的这个语法了 现在已经被废弃了
已经被废弃了啊 好 早期的话 通过这种语法来创建这个组建 你看它这边啊 是不是就有个什么 是不是就有一个
mix ins 对不对 好 大家这边这边对应了这个数组 数组里面的对应了 这玩意很显然是一个什么呢 是个对象
是个对象 对象里面就可以书写什么呢 就可以书写你的这个公共逻辑
ok 啊 但这个这个东西呢 其实你很眼熟 对不对 为什么 因为在这个view
2.0的这个版本里面 是不是也支持这样子的这个mix ins这个混入
对不对 所以你看着很眼熟啊 其实这个整个这个view啊view的话 其实从这个react里面借鉴了很多东西
你这个越学到后面你就越会发现 ok 包括什么 比如说这个虚拟多摸啊
然后这个deaf算法啊 这些 其实都是这个view 从这个react里面借鉴过去了
说为什么 就是大家会说这个view是一个比较中用的这个框架 啊 为什么这么说 ok 你很多创新的话 其实都是来自于这个react
对不对 包括这个react后面推出了这个hook
啊 让那个view的那个view3.0 它的那个composition api啊 其实就是什么 实际上就是hook
对不对 就hook 好来回到这边啊 回到这边啊 这个的话你在view里面你一定是见过的
对不对 一定是见过的 怎么问的话 这个的话 现在已经被废弃掉了啊
他这边的话只能通过什么呢 只能通过这个react点这个creator class
通过这种方式来使用这个mix ins 但是现在的话你连这个都废弃掉了
对不对 这玩意儿都废弃掉了 那自然而然这个这个东西 这个东西现在也没有了 为什么呢 他这边呢 这个mix ins 他这边罗列了一下
就是会有这么一些问题 首先第一个叫做什么呢 第一个叫做隐私依赖
什么叫做隐私依赖 你看下面 就比如说你写了一个有状态的组件
有状态 就我一个组件 组件里面 我有我自己的这个state
好 那加你的同事 你的同事的话 写了一个mix in
ok
好 你同时写了这个mix in 去读取什么呢 去读取你组件的这个状态
这个是不可以做到 对吧 因为你这个mix in的话 最终就会被混入到什么 是不是 最终这一块 就这个对象会被混入到哪里
所以混入到你这个 就这边这个选项里面啊 其实就和那个view那个是一样的啊 会混入进去
ok
好 那几个月后 你可能希望将这个state移动到这个副组件
也就是说 现在我这个组件 我不维护这个数据了 这个数据来源于哪里呢 就副组件给我提供
那这个时候的话 你这边你就还要去干嘛 你还得去更新这个mix in
为什么 因为你mix in 读取了这个状态 那现在这个状态不在了 这状态已经是由这个副元素提供给我了
ok 那你这边的话 就是你这边能不能记得去更新
对不对 那如果就是其他组件也用了这个mix in
对不对 那你这边的话就是要去更新 挨着挨着去更新一下
这首先第一个 就是关于这个影视依赖的问题
然后第二个是什么呢 第二个就是这个名称 他容易冲突
因为我们这个mix in 他是可以定义多个的 你看这就看得出来 这边他对应是一个什么
对应是个数组啊 数组的话那就意味着什么 意味着我这边是不可以定义多个
对不对 那定义多个的话 那我如果两个这个mix in
他们都有一个同名的这个方法 那这个时候他就会起一个这个冲突 你就不能一起使用他们
ok 第三个 第三个的话是这个mix in 他会导致这个滚雪球式的这个复杂性
比如说我们这边 就是你看这边 每一个这个需求会使这个mix in 非常难以理解
就随着这个时间的这个推移啊 你任何这个新功能都可以使用的 使用这个mix in
添加到所有组件中 什么意思啊 比如说我这边有个组件啊 比如画个图
啊 图啊 比如说我这边有个组件啊 这个是个组件 这个是个组件啊 这个是个组件
那么他们都使用到了什么 都使用到了这个mix in 啊 比如画个圈啊 都使用到这个mix in
啊 这个里面的话我现在封装了一个方法
对不对 我封装了一个叫做a的方法 好那接下来啊 他啊 他这个在这个组件里面使用了
在这个组件里面使用了 在这个组件里面也使用了
对不对啊 那接下来这三个组件是不是都会有你这个a这个方法 好 我现在的话 我往你这个mix in 里面添加一个b这个方法
那接下来的话就会导致什么 导致你这个所有的这个组件
就同时都会有什么 都会有这个b这个方法
对不对啊 所以渐渐的这个封装边界就被侵蚀了
ok 好这个的话就是他所存在的一些问题啊
好了 这边关于这个mix in的这个讨论的话 你这边其实可以去看这个官方
官方的话是专门写了一篇文章的啊 在这里
在这边啊 单省写的还记得单省吧 记不记得单省
就我之前在讲那个redax的时候 我告诉大家那个很帅的那个
对不对啊 那个单省一般我们称之为单省啊 就他写的
ok 这单省他是redax的作者啊 他是redax作者
他现在的话已经加入到这个react官方去了
ok 这边他写了这个文章 大家可以看一下啊 英文的
英文的 有没有中文我不知道 你需要自己去查一下啊 你这边的话你既然
决定搞这一行的话 我建议你慢慢去习惯去看这个英文的文章
你不要着急 对不对 不要着急 我说过你看这些东西你就不要着急
啊 你找一个下午 下午没事的时候 那你就一点一点这个看一下
啊 一点点看一下 对不对 你会发现你越着急的话 你做事情反而就越慢
你不着急的话 你慢慢做的话 反而就是做的感觉还挺快的
ok 所以你把这个心把它静下来
知道吧 ok
啊 这是关于这个mixing啊 这就不说了啊 这是过去的事情了
啊 所以说之后的话这个react他就推出了什么呢 他就推出了这个高阶主见
啊 推出了这个高阶主见的这个抽离方式
啊 高阶主见是什么呢 高阶主见我们刚说过 这边刚才是不是说过一个公司啊
对不对 你给我传一个组件 我给你返回一个什么
返回一个新组件 ok 来看这张图
你给我传一个组件 对吧 我是个函数嘛 这玩意是个函数 对不对 你给我传一个组件进来
好 那这样我给你返回一个什么 我给你返回一个新组件
啊 你给我传一个这个组件进来 然后接下来我给你返回一个什么新组件啊 这边也一样
对吧 接收这个旧的组件 那这样我这边让给你返回一个什么
返回一个这个新的组件 ok 那返回这个新的组件很明显这边他就会新增什么 是不是新增这个公共逻辑
对不对 你看我这张图 那很明显这个公共逻辑是谁增加进去了
什么就是这个高阶主见
增加进去了 对不对 高阶主见就是干这个事情的啊 我这边呢相当于就是给你返回一个新的组件
新的组件这边其实就是什么呢 是给你增强了
啊给你增强了给你增加了一部分逻辑
ok
好 来我们这边我们来看一下啊 来看一下啊 这边来看看这个具体的实力吧
ok 回到这边 然后这边是写了两个组件 行 我把这两个组件吧
写一下 一个是这个chill的啊 这是上级客的代码啊 上级客的代码我已经放到那个已经放到这边了
哦 这什么东西
稍等 上级客的代码的话已经放到这里面了
在旧一片第一张啊 已经放到这了啊 所以说我这边每级客的代码我都会放进去 所以这边让我就把这个就删了
ok 把这些就删掉了 好 我们这边就是一个织组件
啊 织组件 织组件的话他这边接受一个什么呢 接受一个比如说这边一个姓名
接受一个name啊 这边就是你要给我传一个props
点name
ok
好 然后接下来啊 这边这边是比如说这个第一个织组件嘛啊 敲的抗一啊 这边把名字也改下敲的抗一
好 然后接下来我们这边呢 我们再来新建一个
好 yes 好 这边再来新建一个 这边那是敲的
看我二点接叉啊 接下来这个二二的话和一差不多
和一差不多 只不过这边那是接受一个什么的 接受一个连领啊 这电脑
又转起来了啊 接受一个连领 edge
ok啊 这边呢是应该是二 对吧 这个是织组件二 这个也是二
好吧 这边也改一下 这边是织组件一啊 保存
保存之后 然后接下来在这里 这里的话咱们来导入一下啊 这边呢是织组件一 然后接下来把这些删掉吧
好 我们这边呢 使用这两个织组件 一个是敲的抗目一
敲的抗目一
啊 一个是敲的抗目二
对吧 二还没影啊 把影一下
啊 这边是二
ok 引进来 引进来之后 然后这边呢是不听讲这个属性
对吧
好 我们这边呢 加一个内幕 内幕的话 这边呢是有细节
好 然后这边呢是 edge edge的话 这边啊 给一个18
ok 好 来这边来看一下
啊 这边 这是织组件一 我们加个div吧
加一个div 把放进来 第二个也是 加个div
ok 保存一下 好 然后这边那是不两个组件 对不对 这个的话是织组件一
这个是织组件二 好 这两个其实是并不是有什么关联的组件 对不对 没什么关联
好 那接下来的话 我这边有一个逻辑 啊 有一个这个需求
这需求是什么呢 这个需求的话 是就是有一个这个日子报告的打印
打印就是你这个组件已经创建了
已经创建了 啊 创建时间为多少多少多少
好 那这边的话 我就是需要写个什么 所以需要写一个这个user effect
对不对 这个很明显设计到什么副作用
user effect 啊 这边的user effect 啊 这边呢 接收一个横数啊 人家这边呢 他就打印一次
所以这边没有依赖啊 在这里面 在这里面的话 我们就打印
clg 哦 这边我就直接把他拿过来吧 在我们的这个文档里面
这把他拿过来啊 就这块啊
这一块 把他拿过来 拿过来之后人家这边大家看一下
嗯 这边的话是comname
嗯 这边我看一下啊 这边这边呢 你就应该是什么什么敲的一
主键 然后敲的一
已经创建啊 主键敲的一已经销毁 对不对啊 这边这边呢 有一个时间 时间的话就用我们之前
我们之前那个入门篇不是有一个那个工具函数吗
把拿过来啊 这边我们新建一个utus
utus下面然后新建一个这个tools
ok 好 我们把之前那个之前我们写的那个辅助函数 我们把拿过来
啊 就我们之前那个前台后台是不是都用了的
啊 入门篇啊 随便找一个
然后这个啊 客厂代码
然后src下面是吧
然后utu啊 把这个
把这个复制过来吧 看一下这边能不能粘过来
哎 这边还粘不过来
然后这边把它打开啊 就这个啊
把这个这个函数把拿过来啊 contrc
啊 把这个拿过来
ok
啊 这个这个就这个就不管它了啊 这是前用的这个工具函数
好 然后这里这里的话是不是就是引入
import
那个叫什么 format that
然后
from
这个上一级
上一级的utus下面的tools
好 然后保存 保存之后来这边来看一下
控制台 你看这边
是不是这边啊 这个看不一已经创建
对不对 好 人家这边相同的逻辑你就还得干嘛 是不是再写一遍
来到这边啊 然后接下来话这里
再来写一遍 然后到这里
对不对啊 这边呢是contr
contr
好了 你这边让你是不是就发现问题了
什么问题啊
这一段代码它是什么 它是不是属于那种公共的这个逻辑
我没有必要在这个每个这个组件里面什么都写一份
对不对 虽然效果是达到了哈 效果是达到了
ok 但是我这边让我实际上 实际上没有必要就是每个组这个组件里面
写一份这个逻辑
这个其实就是什么 这个其实就是公共逻辑
啊 就是我们刚才这边这个图片这边
所以就是属于这种公共逻辑
对不对 那公共逻辑的话 我这边就可以干嘛 我这边就可以通过高階组件
我把它抽离出来
ok 啊 所以说我这边的话我新建一个
我在这边新建一个文件夹 叫做什么呢 叫做hoc
啊 这个呢就是专门来放这个高階组件了
好 这边这边呢 我们就新建一个 新建一个比如说叫做这个wisnog
啊 高階组件一般是以这个wis开头
啊 这边是js啊
点js
它一般是以这个wis开头啊 这个的话它是一些不成文的这个规定
啊 我们这边遵守它这个规定啊 就好比你那个自定义互可
一般是用这个use开头
对不对 它这边高階组件一般是用这个wis开头啊
好 然后里面里面是什么 里面是不是函数啊
对不对 function
方 a
function
啊 大家这边呢 我们叫做什么 叫做wisnog
ok 它就是一个函数
啊 这个函数的话 然后你把它干嘛 你把它导出出去
对不对
export
defort
把它导出出去
好 然后接下来在这个函数里面 这个函数里面是不是接收一个组件
对不对 接收一个组件 然后接下来返回什么呢 返回一个新组件
return
return一个新组件 这边function
newcom
ok 好 然后我们这边把这个注释写一下
接收参数 接收参数什么呢 接收一个新组件
接收一个
就接收一个组件
对吧 然后返回 返回一个
新组件
对不对
好 整个函数 整个函数是目标是干嘛 目标的话是就是
在接收的
接收的组件
这个上面
然后添加一些什么呢 添加一些公共的逻辑
看到没有
好 那回头的话我们就可以干嘛 我们回头的话就可以把这一块
这一块直接写到哪里 是不是直接写到我们这边返回了这个新组件这边
对不对 我这边直接就把这个就抽离了
抽离出来
抽离出来之后 然后你把这个该引的把引一下
啊 这边Import
UserEffect
from
react
好 人家这边的Import
这个format
Dat
把引一下
引下之后人家这边 这边的话因为它是公共的
一会我不论是这个组件1 就是直组件1还是直组件2
是不是都要用它 对不对 所以你这边肯定不可能写死
这边就应该是什么 这边是不是你这边不是就是你之前的这个组件传过来了吗
传过来了之后它这边它有一个什么的有个内幕属性
OK 因为你本身就是函数嘛 函数呢它这边就有内幕属性嘛
对不对 OK
好 我们这边把他拿过来
上面啊 我就把什么 我就把这个逻辑封装到哪里
是封装到我这个新组件上面啊
对不对 让我新组件我这边要干嘛 我新组件是不是要返回一段仕图啊
对不对 让我新组件我比如说我返回个这个div
123 那最终你这个用我这个高级组件包了之后拿到了新组件
返回的仕图就是123 对不对 但我们这边肯定不可能想当人啊
想返回什么就返回什么 我们这边其实就应该返回什么
是不是你给我传入了这个组件的这个仕图啊
对不对 啊所以我们这边呢就是
come
哎 返回他就可以了
ok
好 返回他之后 然后接下来的话 我们这边就是在用的时候啊 这个一会再说吧
这一会再说 好 我们总之的话 我们现在的话 这边就封装好了啊 这边写一下啊
就一般来讲
一般来讲 就是传入的组件
传入的组件会作为什么呢 新组件的仕图
啊 仕图部分
ok 那这一部分这一部分是不是就是什么 是抽离的这个公共逻辑
抽离的
公共
逻辑
ok 好 来 我们这边让我们来试一下
啊 来试一下
好 这边的话 我们这个组件这个就不变了啊 这个的话 我们就把它改回去 这边那就是这个样子
ok 好 我们把直组件2 直组件2也把它改回去
好 ok 啊 这个是组件2 好 然后接下来来到哪里了 来到我们的这个app
来到app 这边这边的话 我们就引入 我们刚才封装好的这个高阶组件
啊 这边呢 是叫做visnog
对吧 然后from
当前目录下面的hoc 下面的visnog
好 那他是一个什么 他是不是他是个函数
对不对 他是个函数 然后传入什么 是不传入我们这个旧的组件
他会给你返回一个什么 会给你返回一个新的组件 对不对 那我们这边就叫做new
new这个childcome
com1
对不对啊 这边那是一样 这边那是二啊 这边那是二
ok 回头你这边在使用的时候 你就应该是使用什么了 就是使用这个new
对不对啊 一个是newchildcome1 newchildcome2
好 来 我们来看一下好不好使
过来 出来没有啊 首先的话 这边这个封装的这个日子功能
好不好使啊 好使 对不对啊 没问题
这个倒是没问题 但是呢 我们这边的话会存在一个问题 什么呢 你这边传的这个prop
prop的话 这边是干嘛呀 这边是不是没拿到啊
对不对 也就是说你这边啊 你这个child1这边这边是没有拿到的 为什么没有拿到
因为你这边在用的时候 你这边是给谁传的
newchildcome1 newchildcome1是谁啊 newchildcome1是这个组件
看到没有 是这个组件啊 也就是说他这边接收到了什么 他这边接收到了props
啊 他这边接收 接收到了之后 然后接下来你这边需要把这个props给谁
是不是给你的这个看嘛 对不对 给你之前传入的这个组件啊 所以我们这边呢一般就是什么呢
一般这边就是点点点props把它展开就可以了啊 保存
看一下 搞定没有 搞定了吧啊 刷新一下 怎么搞定了
啊 我们这边的话可以来尝试一下这个销毁啊 销毁的话 我们这边让我们就在这写个这个状态
import这个useState
啊 大家这边让我们来定一个状态
const
一个这个toggle
然后settoggle
然后等于一个useState啊 默认什么呢 默认是true
ok好 大家这边这边我们给一个这个barton
这边给个barton
barton是做什么呢 barton的话做一个这个切换
啊 做一个这个切换
啊切换大家这边的话就是unclick
unclick等于
啊这边做什么呢 这边的话其实做的很简单 这边就是settoggle
啊 然后把这个toggle取个反就可以了
toggle
把它取个反 ok好 这边这边就根据什么呢 这边那就根据你的这个toggle的这个值
toggle是否为真 如果为真的话我们这边就渲染这个chow的
嗯 稍等
就渲染他
对吧 如果为真我们就渲染他
否则的话我们就渲染谁 否则我们就渲染他
对吧 我把它改一下
ok好 大家这边我们来看一下 小心
ok 你看一开始 一开始的话是不是只有这个啊
chow的com1 对不对 创建啊这边 好大家这边切换
切换之后让家这边chow的com1是不是已经销毁
对了 销毁时间
好 大家这边这个组建2是不是创建
对不对 让家这边再切换回来
好 大家这边是吧2已经销毁
那1是不是创建
对不对 那说明什么 说明我们这边这个逻辑是不是完全OK的
对吧 没有问题
没有问题
ok 这就是关于这个高筋组这个组建的这个势力
不难吗这个
对不对 喝口水
这就是关于这个高筋组建 说白了其实就是接受一个组建
然后这样我给你返回一个什么新组建
但我肯定不是原封不动的给你返回
对不对 原封不动的给你返回这个我干嘛呢
所以我这边会给你干嘛
所以添加一些公共的逻辑上去
对不对 然后接下来你这个之前的组建 我再作为什么呢
作为我新组建的这个仕途
我给他返回回去
一般来讲的话这个probs 然后加你这边就接收接收到了之后
然后加这边原样给这个就是之前的组建就可以了
真正我这边给了之后我这边还可以干嘛
我这边是不是还可以给一些这个额外的
对不对 还可以给一些这个额外的这些属性
都是可以的
好 这是关于这个
好 然后接下来我们继续往下啊 继续往下
这是刚才那个例子
好 然后高筋组建的话他还可以干嘛呢 还可以这个嵌桃操作
比如说现在我有两段公共逻辑
但是这两段公共逻辑的话你写在一个高筋组建里面
他其实又不太合适
对不对 有这样的情况吧
对不对 我不可能所有的这个公共逻辑我都写到一个高筋组建里面
这样不太合适
所以有些时候的话我需要根据你的这个功能
我是不是会做一些这个其他的
对不对啊 那我这边就把它拆分成这个几个这个高筋组建
啊 那比如说我这边取了个例子
比如我这边呢有一个这个叫做with timer的
那我们把它写一下吧
写一下
好 保存
啊 这边呢是with timer
啊 就是给它加一个 timer上去
啊 这边呢是export
default
方形
啊 这边with timer
对吧
啊 with timer 这边这边呢是接受一个
come
啊 大家这边呢是返回一个
return
return 一个这个
function
new come
啊 返回一个新组建
新组建这边会接受一个什么
probs
对吧
好 来 我们把注释写一下
啊 这个呢是with组建
with组建
添加什么呢
添加这个 timer
啊
啊 这个这个呢是就组建
就组建
返回 返回什么呢
返回新的组建
OK
好 然后现在在这里
这里的话咱们就来抽离这个公共逻辑
我们要添加一个 timer
啊 让我这边呢首先需要有一个这个状态
这边的话 import
import 一个 user state
还有一个 user effect
from
react
OK
好 大家这边这边呢我们来抽离公共逻辑
抽离
公共逻辑
好 这边这边呢咱们就来一个这个
container
set
等于一个 user state
e
OK
好 然后接下来的话我们给它添加一个计时器
那这个很明显是水负作用
对吧 我们这边 user effect
啊 这边
user effect
然后这边这边它也没有什么依赖项
啊 这边的话添加一次
好 然后接下这边这边呢我们就是一个set
interval
好 大家这边呢每个多少呢
伟格这个一秒钟
每个一秒钟 然后接下来我们这边就打印
打印这个conventer
OK 打印之后然后接下来这边的话set
conventer
这边这个conventer
加1
OK
啊 这边这边它有个依赖项 依赖项应该是conventer
OK 这边呢就是设置一个这个计时器
好 大家这边呢我们这边保存下它的返回值
conventer
一个stop
这个timer
OK
好 大家这边呢你这边还需要干嘛 是吧
还需要销回
对 返回一个新的方形
啊 这新的方形这边就是cleared
clearedinterval
stop timer
然后我这边呢是就干嘛 是吧
添加了一个这个计时器
那既然你这个组件在销回的时候我干嘛
我把你这个计时器给你清空
对不对
好 大家这边呢我们返回
返回这个con
啊 把这个props
点点点
props
把它过来
OK
好 我们这边呢就是这个
with timer
我们就写好了
好 写好了之后
然后接下来的话来到哪里呢
来到我们这边
来到app这边
好 这边的话咱们就干嘛
这边咱们这边呢就把那个with timer再把它引进来
with timer
哎
引进来
好 引进来了之后你这边
这边它是可以切套的
因为你本身你这个东西
这玩意它是干嘛
它说返回一个组件
对不对
返回一个组件
那我这边是不是可以继续
with timer
然后接下来这边继续
对不对
你整个这个返回一个组件
组件让我又传入到什么
是不是传入到这个with timer这个高階组件里面
可不可以
可以吗
咋不可以呢
对不对
啊 说这边的话
with timer
对不对
OK
好 来看一下好不好使
保存
啊 这边重新呢
啊 这边这个计时器
是不是开始打印了
对不对
你要这个逻辑的话就已经上去了
啊 大家我们这边切换一下
切换
看不看 这边那就是这个组件2
对吧
组件2
啊 开始打印
对吧
啊 大家这边呢
这个再切换回来
是不是组件1
是不是从头开始啊
对不对
OK
啊 这就是关于这个
啊 高階组件
啊 高階组件要做了这个事情
说白了就是什么
是不是添加这个公共逻辑
对不对
OK
啊 最后啊
最后说一下
关于这个高階组件
它的一个现状
啊 它的现状
这高階组件
它的这个出现啊
它确确事实解决了什么呢
解决的就是组件之间
我如何这个横向抽离
这个公共逻辑的这个问题
它解决这个问题
啊 说你在这个
各 就是各个这种生态库里面
啊 你都能见到这个
高階组件的这个生意
比如说我们之前是不是学过这个
react redox
对吧
react redox里面有一个什么呢
有一个叫做connect
有一个这个方法
只不过我们没有用
对不对
我给大家说就是
这个connect以前用了很多
现在的话
它官方建议你使用什么
是不是建议你使用这个
UserSelector
然后我们后面写项目的时候
都是用了UserSelector
对不对
但是在这个UserSelector出来之前
你这边的话
你这个直组件
想要访问这个仓库的数据
都是通过什么呢
都是通过connect
通过connect
去连接一下
好 你看一下这个connect怎么用的
我这边给了一些视力
这边connect
一个扩耗
对不对
好 大家这边呢就是什么呢
这边就是传入MyComponent
这个很明显是个组件
对不对
很明显是个组件
你看这边
看一下它的用法
那你这边很明显就是这个connect
你调用之后
它返回的是一个什么
你就看这一句
就看这一句
connect
调用之后
你就让它就这一块
这一块你觉得它返回的是什么
说很明显是个高阶组件
对不对
很明显是个高阶组件
然后接下来的话
我这边在干嘛
是不是这边再传入个组件
那整个这一块在干嘛
所以再给我返回一个新的组件
对不对
再返回新的组件
这个的话
其实你在这个官网
你这边是看得到的
这边还在计时
等它计时吧
看得到的
读一下这一句话
the return of connect
is a what
whopper function
它是一个什么
是不是它是一个这个whopper function
对不对
that takes your component
and returns a whopper component
with additional props
it injects
就它这边它是一个什么
它的返回值是一个whopper function
说白了就是一个高阶组件
那接受一个什么
接受一个你的组件
那再给你返回一个什么
whopper component
就是一个增强了的组件
OK
看到没有
这是关于这个
就各个这个生态库
你其实都可以看到这个
高阶组件的这个身影
但是
就你如果去查这个官网
你会发现这个官网
它给的这个高阶组件的这个设立
基本上都是什么呢
基本上都是内组件
来我们这边来看一下吧
我这边打开了的
来看一下呗
是不是内组件
对不对
内组件
你整个翻完了
你发现它给的实力都全都是
这个是一个
不对
这个的话它是什么
它是写的这个高阶组件
那么说高阶组件本身就是个函数
对
这个是它写的这个高阶组件
你会发现它势力的话都是什么
都是就是函数式组件
你这个你自己去翻一下
OK
为什么
为什么这个这个势力全是这个内组件呢
原因很简单
就是这个hoc
它实际上早期就是为了解决什么呢
就是为了解决这个内组件
公共逻辑的这个抽离问题
那个时候的话在这个
整个react中
内组件
占主流
OK
就早期
互可还没出来的时候
那个时候
基本上大家就是因为你这个
只有内组件才有状态嘛
对大家用的都是内组件
内组件占主流
但内组件的话就又会遇到什么
又会遇到这个公共逻辑抽离的这个问题
OK
所以你看早期的话
它这个hoc出现
其实就是为了解决
内组件的这个抽离问题的
但是随着就是后面这个
互可出现
互可出现之后
然后这个函数组件
是慢慢开始占主流了
对不对
而加上我们整个这个react
它这个开发的这个思想
也从这个面向对象转成了
这个函数式变成
这个字项我们是说过的
对不对
那你这个函数式变成
那你里面是什么
什么一个一个的函数啊
一个一个函数的话
那你这个天然就是什么
天然是不是就是
其实就是可以抽
就是可以抽取这个
公共逻辑
对不对
所以你看现在这个抽离
这个公共逻辑就很简单了
我直接通过什么
我直接通过这个制定互可就可以了
我们之前是不是讲过制定互可
对不对
你这个你本身就是函数吗
函数天然就是什么
天然是就可以把这个公共逻辑
给它抽离出来
OK
说你这边上你在这个react
react redux官网
你也可以看到这么一句话
这边你在这看吗
就就在这
就在这就在这最上面
看不看
conlect still walks
就是conlect它仍然是就是可以用的
and is this supported
in thisreact redux barter
就这边在这个react redux barter
几的版本
它是支持的
however
然而对不对
we recommended
we recommend
using the hooks
我们推荐你使用什么
使用hooks
使用这个hooks api
s default
就我们推荐你默认使用这个hooks api
所以这个hooks的出现
大家会发现
就是慢慢现在的话
就是互可占主流
很多以前的一些东西
比如什么高阶主建啊
这些慢慢的话
其实就用的少了
对不对
它这边它一个时期
是为了解决一个时期的这个特定问题
才出现了这个技术
明白吧
这个
就这一点哈
我希望大家就是要有一个这个认知
OK
要有一个认知
包括其实vue不也是这样子吗
vue的话
vue这个二点差
用的是什么
所以用的是这个mixins
对不对
但是你看现在到了这个vue3
还需不需要这个东西
还需不需要
vue3的话就不需要这个东西了
为什么
因为vue3的话
它改成那种composition api
composition api是不是
其实就是那种函数式呢
对不对
天然就支持这个公共逻辑的一个抽离
所以就不需要你了
对不对
就不需要了
好
这就是关于整个这个高阶主建这节课
要给大家介绍的这个内容
大家下去的话
可以把这个
就是咱们课堂上写的这个两个例子
哈
下去把它写一些
对这个高阶主建
有这么一个认识
OK
好
这节课就到这里
再见